Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪En la antigüedad, cayó un meteorito♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Abrasador Nanba Weald en la tierra desnuda ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Desde la Tierra Turquesa bajo el sol♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Nacieron los malvados Demonios de la Tierra♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchando en el dominio de la Montaña del Sur♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Guerreros jurados se enfurecieron por ganar gloria♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Los guardianes renombrados mantienen fiel a Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Paz en todas las tierras, una bendición inestimable♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Siete perros, dos látigos, una espada♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪En fuga y huida, los Demonios de la Tierra escapan♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪El Golden Gate se sella rápidamente♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Cazadores de la Montaña del Sur en el camino recto♪
=Love on the Turquoise Land=
=Amor en la Tierra Turquesa=
(This story is a work of fiction)
(Esta historia es una obra de ficción)
=Episode 28=
=Episodio 28=
This is the Golden Gate.
Esta es la Puerta Dorada.
The same as what you saw at the Temple of the Righteous Lord.
Lo mismo que viste en el Templo del Señor Justo.
This is the Blade Clan's emblem.
Este es el emblema del Clan de la Espada.
That's the Whip Clan's.
Ese es el Clan Látigo.
And that's Hound Clan's.
Y ese es el Clan del Perro.
Tighten this.
Aprieta esto.
Shen, the gear is all ready.
Shen, el equipo está listo.
Go ahead.
Adelante.
Pretty much.
Más o menos.
You try it first.
Pruébalo primero.
Tighten it.
Apriétalo.
Too tight.
Demasiado apretado.
Have a word in private.
Hablar en privado.
We've never been to the Golden Gate.
Nunca hemos estado en el Golden Gate.
No one knows what'll happen next.
Nadie sabe qué pasará después.
It's normal that they feel excited,
Es normal que se sientan emocionados,
anxious, or even scared.
ansioso, o incluso asustado.
But no matter what,
Pero pase lo que pase,
we can't let them harbor doubts.
No podemos permitirles albergar dudas.
Is this a reminder
¿Es esto un recordatorio?
or a warning?
¿o una advertencia?
Just a final confirmation.
Sólo una confirmación final.
Confirm that we share the same goal
Confirmar que compartimos el mismo objetivo
and work together.
y trabajar juntos.
Don't you trust me?
¿No confías en mí?
If I don't trust you,
Si no confío en ti,
I wouldn't let you lead.
No te dejaría liderar.
None of us knows what challenges
Ninguno de nosotros sabe qué desafíos
lie ahead for us.
nos espera.
I just want to avoid any mishaps.
Sólo quiero evitar cualquier percance.
Are we opening the Blade Clan's gate?
¿Estamos abriendo la puerta del Clan de la Espada?
Open it then.
Abrelo entonces.
Assemble. Get ready to open the gate.
Reúnanse. Prepárense para abrir la puerta.
Blade, Hound, and Whip Clans
Clanes de la Espada, el Sabueso y el Látigo
correspond to the Golden Gate's three mouths.
corresponden a las tres bocas del Golden Gate.
All three mechanisms must be activated simultaneously.
Los tres mecanismos deben activarse simultáneamente.
Each time, a different golden figure opens its mouth.
Cada vez, una figura dorada diferente abre la boca.
Only a few Hunters
Sólo unos pocos cazadores
know which one will open next.
Sepa cuál se abrirá a continuación.
If the sequence is correct,
Si la secuencia es correcta,
it proves it's never been opened before.
Demuestra que nunca se ha abierto antes.
It's open.
Está abierto.
The entrance's up there.
La entrada está ahí arriba.
Up there.
Allá arriba.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Sit down.
Sentarse.
Prepare to set off.
Prepárese para partir.
Got it.
Entiendo.
- Go.
-Vamos.
Let's go.
Vamos.
My team, follow me.
Mi equipo, seguidme.
Yu Rong's team,
El equipo de Yu Rong,
depart in thirty minutes.
Saldrá en treinta minutos.
No problem.
Ningún problema.
Hurry.
Apurarse.
Go inside.
Entra.
(Roadsound Mining)
(Minería de ruido de carretera)
Aren't they going to Twilight Chasm?
¿No van a Twilight Chasm?
Why are they coming here?
¿Por qué vienen aquí?
Let's tell Xing Shen about it.
Vamos a contárselo a Xing Shen.
Jiang.
Jiang.
Move.
Mover.
No. The call can't get through.
No. La llamada no puede realizarse.
They might get into the Golden Gate.
Podrían entrar al Golden Gate.
We can't wait here. Play it by ear.
No podemos esperar aquí. Hay que improvisar.
Okay.
Bueno.
Kid, what are you doing here?
Niño, ¿qué haces aquí?
What are you doing here, kid?
¿Qué haces aquí, niño?
Jiang.
Jiang.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Run!
¡Correr!
Either release them all
O bien liberarlos a todos
and leave.
y salir.
Or,
O,
none of us leaves.
Ninguno de nosotros se va.
Kid, are you trying to scare us?
Niño, ¿estás tratando de asustarnos?
Want to try?
¿Quieres probar?
We use this to blast mountains.
Lo usamos para destruir montañas.
Mines are mountains too.
Las minas también son montañas.
And they're hollow.
Y están huecos.
Explosion
Explosión
might be a good idea.
Podría ser una buena idea.
Ms. Lin, go now.
Señora Lin, váyase ahora.
Run!
¡Correr!
Tighten this more.
Aprieta esto más.
Alright.
Está bien.
The waterway's clear.
La vía fluvial está despejada.
No problem.
Ningún problema.
This.
Este.
- Okay. - Tighten it.
- Está bien. - Apriétalo.
Almost.
Casi.
You try it first.
Pruébalo primero.
Are you okay?
¿Estás bien?
What happened?
¿Qué pasó?
Are you ready?
¿Estás listo?
The gear and oxygen
El equipo y el oxígeno
are ready.
están listos
The gate was open when we arrived.
La puerta estaba abierta cuando llegamos.
The lock is broken.
El candado está roto.
But the gear is untouched.
Pero el equipo está intacto.
Did anyone go down?
¿Alguien cayó?
We've checked. No.
Lo hemos comprobado. No.
Good then. Let's gear up and move out.
Bien entonces. Preparémonos y salgamos.
Got it.
Entiendo.
Before,
Antes,
I was a bit worried
Estaba un poco preocupado
that with the passage of time,
que con el paso del tiempo,
the South Mountain Hunters had lost cohesion
Los Cazadores de la Montaña del Sur habían perdido la cohesión
and with no successors.
y sin sucesores.
But now seeing this kid
Pero ahora viendo a este niño
so capable and brave.
Tan capaz y valiente.
You wicked birds
¡Pájaros malvados!
won't overturn anything.
No volcará nada.
Xiong Hei.
Xiong Hei.
Young ones shoulder heavy duties.
Los jóvenes cargan con pesadas tareas.
Veterans face death unflinchingly.
Los veteranos afrontan la muerte sin vacilar.
Since you Hunters
Ya que sois cazadores
have resolved to die,
han resuelto morir,
once we reach Twilight Chasm,
Una vez que llegamos al Abismo Crepuscular,
I'll send you all to death peacefully.
Os enviaré a todos a la muerte en paz.
Can't wait any longer.
No puedo esperar más.
Everyone in diving suits?
¿Todos con traje de buceo?
Check the tanks.
Revise los tanques.
Let's go.
Vamos.
Big Head, Shan Qiang.
Cabeza grande, Shan Qiang.
Help me get Jiang down.
Ayúdame a bajar a Jiang.
Everyone else, stay sharp!
¡Todos los demás, manténganse alerta!
Ambush!
¡Emboscada!
Who's there?
¿Quién está ahí?
Hound Clan, follow me.
Clan del Sabueso, seguidme.
Third, guard the Earth Fiends.
En tercer lugar, proteger a los Demonios de la Tierra.
Shan Qiang, pin them down.
Shan Qiang, sujétalos.
Hound Clan, report.
Clan del Sabueso, informe.
Fiend stench is thickening.
El hedor a demonio se está haciendo más intenso.
Dacheng!
¡Dacheng!
Xiaoyu!
¡Xiao Yu!
They're Xiong Hei's men.
Son los hombres de Xiong Hei.
Treated by Lv Xian before.
Tratado anteriormente por Lv Xian.
Where's Mao Liang?
¿Dónde está Mao Liang?
Mao Liang!
¡Mao Liang!
He was right behind me.
Él estaba justo detrás de mí.
Mao Liang.
Mao Liang.
Mao Liang!
¡Mao Liang!
What is that?
¿Qué es eso?
Keep the formation!
¡Mantengamos la formación!
Over there.
Allí.
Scatter!
¡Dispersión!
This is the Whip Clan's move.
Este es el movimiento del Clan Látigo.
Watch out!
¡Cuidado!
Grab this!
¡Toma esto!
Luo!
¡Luo!
Hold tight!
¡Aguanta fuerte!
Take care.
Cuidarse.
Sun Li!
¡Sol Li!
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Miss Nie.
Señorita No.
No, Mad Blade.
No, Espada Loca.
I think between us,
Creo que entre nosotros,
no need for formalities.
No hay necesidad de formalidades.
I wish you were Mad Blade,
Ojalá fueras Mad Blade,
so you could give me a clean death.
para que pudieras darme una muerte limpia.
What are those white-haired creatures?
¿Qué son esas criaturas de pelo blanco?
We wounded
Nosotros heridos
those South Mountain Hunters
esos cazadores de la montaña del sur
who opposed us.
que se opusieron a nosotros.
They had no time to kindle natural fire
No tuvieron tiempo de encender fuego natural.
to heal their wounds,
para curar sus heridas,
so they locked themselves in here
Así que se encerraron aquí
turning into Earth Demons.
convirtiéndose en Demonios de la Tierra.
Then continue fighting us.
Entonces continúen luchando contra nosotros.
They keep haunting us.
Siguen acosándonos.
Earth Demons?
¿Demonios de la Tierra?
Normally,
Normalmente,
they don't pop up for no reason
No aparecen sin motivo
to massacre.
masacrar.
It's you guys.
Son ustedes, chicos.
You guys did it.
Ustedes lo hicieron.
Someone has been here.
Alguien ha estado aquí.
Who's there?
¿Quién está ahí?
I saw you.
Te vi.
Show yourself.
Muéstrate.
Jiang.
Jiang.
Stay back!
¡Quedarse atrás!
Stay back.
Quédate atrás.
Jiang.
Jiang.
You're a South Mountain Hunter?
¿Eres un cazador de la Montaña del Sur?
We're South Mountain Hunters as well.
También somos cazadores de la Montaña del Sur.
Don't waste your time.
No pierdas el tiempo
They've lost consciousness long ago.
Hace mucho que perdieron el conocimiento.
Even Earth Fiends can't handle it.
Ni siquiera los Demonios de la Tierra pueden soportarlo.
Let alone a rookie like you.
Y mucho menos un novato como tú.
When you were confined at home,
Cuando estabas confinado en casa,
I brought you a razor.
Te traje una navaja.
When you were trapped in the mine,
Cuando quedaste atrapado en la mina,
I brought you tangerines.
Te traje mandarinas.
You owe me all these.
Me debes todo esto.
I suggest you leave now
Te sugiero que te vayas ahora
before I kill you.
Antes de que te mate.
Stop chasing.
Deja de perseguir.
Summon them out now.
Convocalos ahora
What is this?
¿Qué es esto?
Don't you think?
¿No lo crees?
The deeper we go into the Twilight Chasm,
Cuanto más nos adentramos en el Abismo Crepuscular,
this place feels more like a giant living creature.
Este lugar se siente más como una criatura viviente gigante.
I feel this path
Siento este camino
pulsates occasionally.
pulsa ocasionalmente.
Great then. Living creatures fear this the most.
Genial entonces. Los seres vivos son los que más temen a esto.
Jiang.
Jiang.
Forget the red thread piercing pupils.
Olvídate del hilo rojo que perfora las pupilas.
Let's go back first.
Regresemos primero.
There must be a way.
Debe haber una manera.
Yu Rong, am I right?
Yu Rong, ¿estoy en lo cierto?
There must be a way, right?
Debe haber una manera, ¿verdad?
Ahead. There's an exit ahead.
Adelante. Hay una salida más adelante.
It's like a maze in here.
Es como un laberinto aquí.
Easy to get lost.
Es fácil perderse.
Yu Rong.
Yu Rong.
Quecha.
Quechua.
Jiang.
Jiang.
Stay back.
Quédate atrás.
Jiang...
Jiang...
I presume
Supongo
you've all come here
Todos habéis venido aquí
to rescue me and the four others.
para rescatarme a mí y a los otros cuatro.
But now,
Pero ahora,
they're probably gone.
Probablemente se hayan ido.
And my pupils are pierced by the red thread, so I can't leave.
Y mis pupilas están atravesadas por el hilo rojo, así que no puedo irme.
Therefore,
Por lo tanto,
your mission
tu misión
has been completed.
se ha completado
The white-haired ones
Los de pelo blanco
must be former
debe ser ex
South Mountain Hunters whose pupils pierced by red thread.
Cazadores de la Montaña del Sur cuyas pupilas fueron perforadas por hilo rojo.
They exiled themselves in the Golden Gate.
Se exiliaron en la Puerta Dorada.
Never expected
Nunca lo esperé
they'd become like that.
Se volverían así.
Fate brings me here today.
El destino me trae aquí hoy.
I upheld South Mountain's rules
Mantuve las reglas de South Mountain
and joined my predecessors.
y se unió a mis predecesores.
Though I can't return with you,
Aunque no pueda regresar contigo,
this still counts as
Esto todavía cuenta como
returning to the South Mountain Hunters.
regresando a los Cazadores de la Montaña del Sur.
What a fine end!
¡Qué buen final!
Besides,
Además,
I can see you all here.
Puedo verlos a todos aquí.
I'm already content.
Ya estoy contento
Mad Dog,
Comida para perros,
Ghost Whip,
Látigo fantasma,
Mad Blade.
Hoja de comida.
Take a headcount
Hacer un recuento de cabezas
and evacuate everyone.
y evacuar a todos.
No negotiations this time.
Esta vez no habrá negociaciones.
You must follow my orders.
Debes seguir mis órdenes.
What's that sound?
¿Qué es ese sonido?
I smell fiends.
Huelo demonios.
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Luo.
Luo.
Yan Tuo, are you okay?
Yan Tuo, ¿estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Push the statues over.
Empuja las estatuas.
Hurry!
¡Apurarse!
Faster!
¡Más rápido!
More Earth Fiends are coming.
Se avecinan más Demonios de la Tierra.
Third, cut through the membrane.
En tercer lugar, corta la membrana.
Got it!
¡Entiendo!
Luo.
Luo.
Guo!
¡Guo!
- Guo!
-¡Guo!
Hurry!
¡Apurarse!
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪El fuego sin forma se aferra a la materia para iluminar♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Sin embargo, la malicia en la oscuridad desafía la persecución de la llama♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Un nombre noble debe hacer buenas obras♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Después del amanecer, incluso las palabras sabias vacilan en la verdad♪
On your feet!
¡De pie!
When life hangs by a thread, you're on your own.
Cuando la vida pende de un hilo, estás solo.
If you've got one breath left,
Si te queda un respiro,
make it kill.
Haz que mate.
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Si no nos retiramos, lo superaremos juntos♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Las llamas encendidas por el cielo son diferentes♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪La locura de la verdad se esconde bajo la superficie♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Las grandes olas ruedan hacia el cielo♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adiós a los viejos tiempos, y las escenas se desvanecen una a una♪